
##class
class 안에 property와 method가 있고
그걸 사용하는 방법을 배운다.

file 
new
comand line tool로 만듬
new 
cocoa touch 
(맥은 cocoa file )
ns object


####class : 상속
####object : 객체 
-ns : next step 애플이 ns를 붙였고(잡스가 쫒겨나고 다음 만들었던 회사), 다른곳은 ui를 붙였다.

-서브클래스 : NS object (최상위 클래스) :내가 상속 받은 곳
(objective -c 를 쓰게 되었다.)

* swift는 하나가 생김
* objective-c는 두개가 생김


* interface 시작

>이 사이에 프로퍼티 및 메서드를 정의합니다.

* and 끝


<br>

###프로퍼티 property
: 객체가 가질 수 있는 특징, 상태 등의 값

###메서드 method
:객체가 수행할 수 있는 동작 또는 기능

>객체를 위해 만드는 것이다


###1. 프로퍼티 property(속성)
:객체가 가질수 있는 값을 담을 수 있는 바구니.

사람의 속성
: 특징들, 피부, 나이, 성별, 직업, 국적, 이름, 머리색
ex) 연봉 자산을 가지고 있어야 함.


@property <데이터 타입> <프로퍼티 이름>;
골뱅이라는 건 컴파일러에게 알려주는 신호.

@property id name;

id 
최상위 데이터타입
모든 객체들은 id 타입이라고 할수있다
id 는 모든 타입 이라고 함.

*보통 길게 안쓴다.
is : 정의.
have : 가지고있는지 안가지고 있는지 여부


<br>
###2. 메서드 method(행위)
:객체가 할수있는 행위

```
- (<반환타입>)<메소드 이름>;
- (id)methodName;
(항상 한칸띄어라)
```

사람이 할 수 있는 행위.
:걷기 말하기 달리기 뛰기 생각하기 공부하기

* 객체를 만든다는 것은, 
사람이 하는 것을 써야 한다.
어떤 값이 들어가고, 어떤 이름이 되어야 하느냐. 


* class 상속
:클래스를 통해서 객체를 만든다. 

-세상 만물을 클래스로 생성해봅시다
-클래스 마다 새로운 클래스 파일을 생성합니다 (.h / .m)
-최소 5개 이상의 클래스를 스스로 작성해봅시다


ex) 누가 사용하는 것도 써넣을 수 있다.
     어떤 객체들은 행위가 없을 수도 있다.


ex)
property가 있는데 method 를 만든 이유?
객체를 만들때, 캡슐화를 해야하기 때문에?

다른곳에서는 보통 property를 변수라고 하는데,


<br>
###3. 상속이라는 개념?
추상화라는 것을 배우기 위해서 이런것을 한 것이다.
<br>
<br>
####*추상화(abstraction:추출) 
:보편적인 특징들을 뽑아내서 


프로세스 상태여야 메모리에 들어간다

<br>
#import
:외부에 있는걸 내부로 가지고 올때 씀.
외부에 있는 헤드파일을 가지고 올 수 있다.



<br>
* 객체생성
```[<클래스 이름> alloc];
-객체의 주소값```

* 객체 초기화
```[객체 init];
-리셋, 깔끔하게 다 나감```

<br>
* 객체 생성 +초기화
```[[<클래스 이름> alloc] init];
[<클래스 이름> new]; ```
(위랑 똑같은 것)
안에서부터 생성하고, 다시 초기화하는것.

<br>
####*여기서 초기화란?
리셋이 맞는데, alloc해서 새로 만들었는데, 전에 남아있던 메모리를 리셋 해야하고,
init이라는 건 청소라고 생각하면 됨.
제일 처음 객체한테 명령하는 명령어라고 생각하면 됨.



alloc이 클래스라는 설계도를 바탕으로 객체를 만들라고 하는 명령어.
컴퓨터는 객체를 생성하고 초기화 한 후 객체가 메모리의 어떤 위치에 있는지 주소값을 알려줌.

메모리 안에 만들어 놓는데, 어디다 만들어 놨다는 걸 주소값으로 알려줌.
nill 이라는 상태로 알려주는데, 메모리에서 어떻게 되었는지 모름.

<br>
* 변수에다 저장을 해야함

-생성된 객체를 프로그래머가 지속적으로 사용하려면 변수또는 상수에 담아두고 있어야 한다.
-객체의 주소값을 담을 변수를 생성해봅니다


* 최종코드
* 
<데이터타입> *<변수이름> = <객체의 주소>;
``` 
Person *me = [[Person alloc] init]; 
```


* = 는 이라는 것은 같다가 아니고, 집어 넣는다. 라는 뜻 (할당 한다라고 함)
* *me 라는 건 주소값을 가지고 있다는 것
데이터를 어디서든 쓸수있게 하기 위해 me 이걸 쓰는 것이고
저장을 변수라고 하고
타입을 붙여주는 것이다.
* 주소값이라고 하지 않고 객체라고함.

