##데이터베이스

-여러사람에 의해 공유되어 사용될 목적으로 통합하여 관리되는 데이터의 집합
-통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용 데이터들의 묶음

-주로 잠자고 있는 메모리에 대한 내용이다.
-얼마나 유의미하게 꺼내 쓸 것인가.

자료구조: 대부분 주기억장치에서 이루어질 내용
데이터베이스: 대부분 보조기억장치에서 이루어질 내용

*어떻게 문서화 할 수 있는가.에 따라 나뉜다.

###*관계형
-얼마나 차곡차곡 정리를 해주느냐..

:주로 기업에서 많이 쓰이는데, 지역/나이/학교/성별 같은 어마어마한 데이터를 모은다.
처음 설계하는게 까다롭고 오래걸린다. 리스크가 크다.
관리가 용이하고 데이터를 뽑는데 좋은 성능을 보인다. 
작은 기업에서는 점점 사용하지 않는다.

추가/삭제 등이 오래걸리거나 까다롭다.
정보와 입력폼(테이블) 이 항상 맞게 해줘야한다
변경/추가/삭제 (마이그레이션) 작업을 해야한다. ->이것은 새벽에 해야한다. Ex) ‘서버점검작업중'

###*IDB (관계형 데이터베이스)


<br>
#### DBMS


Database management system
데이터베이스를 처리하기 위한 일종의 소프트웨어
데이터베이스계의 운영체제

-MYSQL, POSTGRESQL, SQLITE, MARIADB…

Ex) DB뭐써? 할때 > 관계형 데이터 베이스 쓴다고 해야 정답.


<br>
####SQL


-Structured query language (구조화된 질의어)
-사람묶음에서 배열로 주던지 리스트로 주던지 원하는 것만 알려달라.
-DBMS를 통해 데이터를 관리하기 위한 구조화된 질의문을 작성하기 위한 언어
-관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 사용
-설계만 제대로 해도 잘 살수 있음
-예전에 많이 쓰였던 이유는 > 높은 성능
-실제 요즘 모바일에서 많이 쓰인다.


<br>
#### NOSQL

키값형
객체형
문서형
컬럼형


<br>
#### 네트워크

네트워크끼리의 네트워크
소규모 그룹끼리 연결해주는 네트워크
모두가 연결된 세상이 네트워크


<br>
###* 타입

####LAN
:근거리 통신망
Local area network
보통 LAN선이라는 것은 UTP케이블
케이블 종류에 따라서 속도도 다르다.

####MAN
:도시권 통신망
Metropolitan area network


####WAN
:광역 통신망
국가 통신망.
Wide area network
국가간에도 연결 되 있다.


####INTERNET
:TCP/IP 
프로토콜을 이용해 정보를 주고받는 컴퓨터 네트워크
전송을 위한 규약/조약

####TCP
:transmission control protocol (전송통제 규약)
Protocol :약속 조약
약속된 규약대로 전송을 하고 수신을 한다.

####IP
:internet protocol

####WWW
문서들이 있는 정보의 저장소
분산과 연결
정보가 많아서 분산 > 모아 놓아서 > 연결시켜 놓았다
www > '문서 어딘가에서 정보를 가지고 오고 싶다’ 라는 뜻

####URL
-Uniform resource locator

-protocol:// host:port:path
-http://
-ftp://
-file://


####Protocol
:통신하기 위한 규약
-장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계
즉, 통신할 때 정해진 메시지 규칙

-http,https,ftp,sftp,telen

####HTTP
:Hyper text transfer protocol
처음엔 하이퍼 텍스트를 전송하기 위한 규약이었다.

####*하이퍼 텍스트란?
:문서를 누르면 링크로 이동하는 것. 
모든 웹페이지는 html로 작성이 되어있는데 이것이 하이퍼텍스트이다.(하이퍼텍스트 마크업 랭귀지.)
Hyper text markup language


인터넷은 그래프 모양. 중심이 없다.
IP주소나 도메인을 관리하는 기관은 있다.


####*HTTP METHOD


####*GET
:URL 서버 주소 뒤에 뭔가를 쓰면 , 그것이 GET방식.
메모리/하드디스크에서 불러온다.
최신자료가 아닐수있다.
우리가 쓰는 모든 문서는 get method를 사용한 것이었다.

####*POST
:정보를 전송할때 패킷이라는 용어를 쓴다.
주소가 숨겨진다.
다른쪽 서버에서 불러오니 오래걸릴 수 있다.
정보를 실어서 발송할 것이다.

GET은 가져오는 것이고 POST는 수행하는 것입니다.
GET은 Select적인 성향을 가지고 있습니다.
POST는 서버의 값이나 상태를 바꾸기 위해서 사용합니다. 


####*캐싱
똑같은 요청을 많은 사용자들이 하게 될것이니, 



####PING TEST
정보를 요청할때 패킷.
대략적으로 우리가 가야할 주소, 어떤 방식을 통해 갈 것인가, 보내고자하는 데이터는 무엇인가.

####HEAD / BODY
정보들을 실어서 보내게 됨


####*FTP
File transfer protocol

http는 암호화되지 않은 방식
Https 는 암호화
SFTP 암호화

####TELNET
Terminal network
원격 로그인을 위한 프로토콜
계정 로그인 할때 , 원격으로 내 컴퓨터에 로그인을 할 수 있다.
암호화되지 않은 방식이다.

####SSH
Secure shell
네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고
파일을 복사할 수 있도록 해주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜
-서로 암호화되어 전송한다.
-telnet의 대용목적으로 설계

####SSL
Secure socket layer
-웹 서버와 브라우저 사이의 보안을 위한 프로토콜

####*https , 자물쇠가 걸려있다
암호화통신을 전송하고 받겠다라는 뜻

*네이버 http 
서버비용 많이 나가서 암호화통신을 하지 않겠다
메인페이지에 보여줄 게 많다

####SMTP
Simple mail transfer protocol
전자메일 발송 프로토콜

####HOST
네트워크에 연결된 장치
HTTP 뒤에 host name 자리
호스트이름 : 네트워크에 연결된 장치에 부여되는 고유한 이름
Ex) IP주소, 도메인주소, Mac 주소

####IP주소
Internet protocol
IP버전4 라고 볼수있음
컴퓨터 네트워크에서 장치들이 서로를 인식하고 통신을 하기 위해서 사용하는 번호


####DNS
관리는 어떤 기관에서 할 수 있을 수 있고 여러가지 상황에 따라, 우리나라는 통신사회사에서.
IP는 DNS보다 속도가 훨씬 빠르다.

아래 "host알아내는 중 “ 이 DNS에 물어보는 것임

네트워크 상에서 컴퓨터들은 IP주소를 이용하여 서로를 구별하고 통신합니다. 사람들이 네트워크를 통해 원격의 컴퓨터에 접속하기 위해서는 IP주소를 이용하여야 하지만, 숫자의 연속인 IP주소를 일일이 외울 수 없기 때문에 쉽게 기억할 수 있는 도메인 주소 체계가 만들어졌습니다.


DNS(Domain Name System)은 도메인이름의 수직적인 체계를 말합니다.

예를 들면, kr도메인에는 or영역을 표현하는 or.kr 도메인이 포함되어 있고 or.kr 도메인에는 kisa.or.kr 도메인이 포함되어 있습니다. 일반적으로 도메인관리자는 해당 도메인이 포함하는 영역을 관리할 수 있습니다. kisa.or.kr 도메인의 관리자는 kisa.or.kr 하위에 www.kisa.or.kr 혹은 domain.kisa.or.kr 등 여러 개의 호스트를 생성하는 등 kisa.or.kr 도메인을 관리할 수 있습니다.


DNS(Domain Name Server)는 할당된 도메인 영역에 대한 정보를 가지고 있는 서버로, 주로 도메인을 IP주소로 변환하는 역할을 합니다.

DNS가 하는일
1. 호스트 이름을 ip 주소로 풀이
2. 도메인 컨트롤러와 글로벌 카탈로그 서버 위치 검색
3. ip주소를 호스트 이름으로 풀이
4. email을 배달할 메일 서버 위치 확인
5. Local 도메인은 내부 사용용으로 예약된 이름
 



####Mac address
-media access control address
-네트워크 어댑터에 부착된 식별자
 
http://hostname:port/path


####Port
-가상의 논리적 통신 연결단
-번호로 구분

선은 하나이고 수많은 통신이 들어오는데 
논리적으로 몇번 게이트를 통해서 하나의 통로로 들어와라.
Ex) ftp http telnet…프로세스들이 있는데, 정해진 번호들이 있다.
우리는 통로 번호를 통해서도 어떤 시도를 하는구나를 확인 할 수 있다.

6535 몇 비트?

####http통신
:보통 80번 포트를 쓴다.
Ex) www.naver.com:80 해도 똑같은 값을 얻을 수 있다. :443 넣으면 다른 게이트라 연결할 수 없다.

구글은 https를 쓰기위해 리다이렉션 보내준다.

해커 >good
크래커 >bad

포트 열려있는 곳으로 들어감

계층
네트워크 패킷에 이런 정보들이 들어감
OSI 7 계층?

반도체에 금이 저항을 덜 받아야 해서 반도체에 금이 들어감


####*암호화

####암호화기법
 
-대칭키
:잠그는 열쇠와 여는 열쇠가 같다
DES, AES, SEED 등
Ex) Wifi AES 암호화

Ex) 공인인증서 > key > 현재 대칭키로 관리함…심각함.


####*SEED 
크래커들이 키만 알면 모든 암호를 풀어낼 수 있다
우리가 쓰는것. 94년도에 미국에서 금지했기때문에 암호화된 방식을 제공했기 때문에 법으로 제정.
기득권들이 active X를 가지고 수수료를 챙겨먹음. 밥줄이고 로비이기 때문에 없어지지 않음

외국은 https를 쓰니 암호화되어서 공인인증서가 필요없다.
언제나 secure 통신을 씀.
>사회적 비용 자체가 많이 없어지게 됨.


-공개키(비대칭키)
:공개키로 암호화된 데이터를 비밀키를 사용하여 복호화 할 수 있는 암호화 알고리즘
-RSA등
-SSL에서 사용. 
-파란색 자물쇠 :인증, 보안된 사이트
-빨간색 자물쇠: 확약을 받지 않은 사이트






####암호화 해시함수

-임의의 데이터(암호등)을 고정된 길이의 데이터로 매핑하여 원래의 입력값과의 관계를 찾기 어렵게 만든것.
-aha, md5등


GPU (CPU의 일종)
그래픽 연산에 특화 되어있는 장치


####*네트워크
타입 : LAN MAN WAN
아키텍쳐 (구성) : Client/server , Peer to peer (p2p)
Topologies : Star ,Ring ,bus
Communications technology : intranet(인트라넷, 회사내부에서만 사용함), extranet



















